ソフトウェア使用許諾契約書

お客様へ：この製品をインストールまたは使用する前にこのソフトウェア使用許諾契約書を慎重にお読みください。

お客様がこの製品をオーストラリアで入手する場合、このソフトウェア使用許諾契約書の第17条から第19条がお客様に適用されます。第18.1条および第19.1条には、これらの条項が適用される場合が記載されています。第17条から第19条では、法律上除外することができない義務的な法令上の保護について定めています。その旨表示されている場合、この契約中の他の条項は第17条から第19条の制約を受けます。

このソフトウェア使用許諾契約書（以下「この契約」といいます）は、お客様（お客様が個人または法人であるかを問わず、以下「お客様」といいます）が、この契約に同梱されるソフトウェアプログラムおよびその付属書類、ファームウェア、アップデート版（以下総称して「ソフトウェア」といいます）を使用するための、お客様とセイコーエプソン株式会社またはその関係会社（以下「当社」といいます）との法的拘束力のある契約書です。ソフトウェアをインストールし、コピーし、またはその他の方法で使用する前に、お客様はこの契約を確認し、これに同意する必要があります。お客様が同意する場合、「同意する」（その他「承諾する」、「OK」など合意を表すもの）ボタンがあればそれをクリックしてください。この契約に同意できない場合は、「同意しない」（その他「終了」、「キャンセル」など不合意を表すもの）ボタンがあればそれをクリックし、ソフトウェアをパッケージおよび関連物品と共に当社または購入した店舗に返却し、払戻しを受けてください。


１　使用許諾
（１）　当社は、お客様に対して、この契約の条件に従って、ソフトウェアを以下の態様にて使用する、限定的、非独占的、再許諾不可、譲渡不可な権利を許諾します。なお、この契約において、改変されたソフトウェアは、ソフトウェアと同様に扱われます。
（１－１）当社のハードウェア製品（以下「当社製品」といいます）に対応したお客様のソフトウェア製品（以下「お客様製品」といいます）にソフトウェアを組み込むために必要な範囲内で、ソフトウェアを参照し、複製し、改変すること。
（１－２）下記（ａ）～（ｃ）の全てを満たすことを条件に、お客様製品に組み込まれたソフトウェアをソースコードの形式でお客様製品のユーザーに頒布すること。なお、ソフトウェアが単体で機能できる状態は、お客様製品に組み込まれたことにはなりません。また、頒布は、ユーザーに対して直接的に行うもののほか、代理店や小売店等を介して間接的に行うものも含みます。ユーザーとは、(x)お客様製品をサーバー上に配置し、(y)サーバー上のお客様製品を操作し、かつ、(z)ソフトウェアをそのエンドユーザーに頒布することなく、複数のエンドユーザーがインターネットまたはイントラネット経由でサーバー上のお客様製品にアクセスできるようにした個人または法人をいい、当該エンドユーザー、代理人および小売店を除く者をいいます。
（ａ）ユーザーが、お客様製品を操作する目的でのみ、ソフトウェアを参照できる。
（ｂ）ユーザーが、ソフトウェアを、改変も第三者に対する配付もしてはいけない。
（ｃ）お客様が、上記（ａ）および（ｂ）に定める義務をユーザーに課すとともに、当該ユーザーの当該義務の履行につき当社に対して責任を負う。お客様製品に組み込まれたソフトウェアをオブジェクトコードの形式でエンドユーザー（エンドユーザーとは、お客様製品を購入された個人または法人をいいます。以下同じ。）に頒布すること。なお、ソフトウェアが単体で機能できる状態は、お客様製品に組み込まれたことにはなりません。また、頒布は、エンドユーザーに対して直接的に行うもののほか、代理店や小売店等を介して間接的に行うものも含みます。
（１－３）この契約に定める自己の義務と同等の義務を課すことを条件に、お客様製品の開発、量産または頒布のみを目的として、上記（１－１）および（１－２）の行為の全部または一部を第三者に委託することができます。この場合、お客様は、当社に対して当該第三者の当該義務の履行につき責任を負うものとします。
（２）当社が必要と判断した場合、当社はお客様に対し、お客様におけるソースコードの改変部分の提出を求めることができます。この場合、お客様は速やかに当社の求めに従い当該ソースコードの改変部分を提出するものとします。
（３）当社は、お客様から提供を受けたソフトウェアに関する意見やフィードバック、改善案および機能拡張その他の変更に関するアイディアを無償で自由に利用できるものとします。
（４）お客様は、ソフトウェアに基づき発明・考案・創作等を為した場合に、これらに関する知的財産権の出願前に速やかにその旨を当社に通知しなければなりません。当該発明・考案・創作等の帰属および特許出願等権利化の措置は、当社およびお客様の協議により決定されます。ただし、いかなる場合においても、お客様は、当社、当社の子会社、当社の顧客およびお客様以外のソフトウェアのライセンシーに対して、当該発明・考案・創作等に基づく知的財産権を無償にて許諾するものとします。
（５）お客様に対して、ソフトウェアまたはこの契約に関連するあらゆる請求、損害、損失、責任、費用および経費（合理的な弁護士費用を含みます）（以下総称して「クレーム」といいます）が実際に申し立てられた場合、またはお客様の合理的な見解においてクレームが発生しもしくは申し立てられた可能性がある場合、かかるクレームについて速やかに当社に通知することにお客様は同意するものとします。

２　アップグレードおよびアップデート　当社は、ソフトウェアのアップグレード版、アップデート版、修正版または追加版（以下「更新版」といいます）を提供することがあります。お客様は、当社がソフトウェアの更新版を提供する義務を負わないことに合意するものとします。

３　その他の権利および制限　お客様は、この契約で許諾されていない方法でソフトウェアを使用したり、ソフトウェアに関して許諾された権利をこの契約で許諾されていない方法で譲渡したりすることはできません。お客様は、この契約の許諾がない限り、ソフトウェアを変更し、改変し、翻訳してはならず、また、リバースエンジニアリング、逆コンパイル、逆アセンブルその他の方法によりソフトウェアのソースコードの追跡を試みることはできません。お客様は、この契約の許諾がない限り、ソフトウェアを第三者にレンタルし、リースし、配布し、貸付することはできません。ソフトウェアは単一の構成物としてライセンスされており、お客様は、その構成物である各プログラムを他の用途のために分離することはできません。さらに、お客様は、この契約の許諾がない限り、インターネットなどの公衆ネットワークを介してアクセス可能な共有環境に、またはこの契約により許諾された者以外の他の人がアクセス可能な共有環境上に、ソフトウェアを置かないことに同意するものとします。

４　権利の帰属　ソフトウェアの権原、権限および知的財産権は、当社または当社のライセンサーおよびサプライヤーに帰属します。ソフトウェアは、米国著作権法、日本国著作権法および著作権に関する国際条約ならびにその他の知的財産権に関する法令および条約によって保護されています。ソフトウェアの所有権その他いかなる権利もお客様に移転するものではなく、この契約はソフトウェアのいかなる権利の販売と解釈されるものではありません。お客様は、ソフトウェアおよびその複製物に記載されている著作権に関する表示、商標、登録商標およびその他の権利に関する表示を削除し、または変更しないことに同意するものとします。当社ならびにそのライセンサーおよびサプライヤーは、お客様に付与されていない全ての権利を留保します。ソフトウェアには画像、イラスト、デザインおよび写真（以下「当社資料」といいます）が含まれる可能性があります。当該当社資料の著作権は当社ならびに当社のライセンサーおよびサプライヤーに帰属し、国および国際的な知的財産権に関する法令、協定または条約によって保護されています。

５　オープンソースおよびその他第三者の構成物　この契約に基づくお客様へのソフトウェアの使用許諾にかかわらず、お客様は、ソフトウェアの一定の構成物（以下「第三者ソフトウェア」といいます）について、「オープンソース」ソフトウェアライセンスを含む第三者の使用許諾条件が適用される可能性があることに同意します。「オープンソース」ソフトウェアライセンスとは、Open Source Initiativeがオープンソースライセンスとして承認したソフトウェアの使用許諾、または実質的に類似した使用許諾条件で配布されるソフトウェアの使用許諾をいい、配布者がソフトウェアをソースコードが入手可能な状態で配布することを要求する使用許諾を含みます。特定のバージョンについての第三者ソフトウェアのリストおよび関連する使用許諾条件は、https://support.epson.net/terms/、この契約の末尾、関連するユーザーマニュアルもしくは記録媒体、またはお客様端末もしくはソフトウェアに表示されるライセンス情報に記載されています。第三者ソフトウェアに適用される使用許諾条件によって要求される範囲で、この契約条件に代わり、当該使用許諾条件が適用されます。第三者ソフトウェアに適用される使用許諾条件がこの契約による当該第三者ソフトウェアに関する制限を禁止している限り、当該制限は第三者ソフトウェアには適用されません。

６　保証および救済の放棄　第18.1条（同条はお客様がオーストラリアにおいて当社から商品・サービスを入手する場合にお客様に適用されることがあります）を前提として、お客様は、自己の責任においてソフトウェアを使用することを認め、これに同意するものとします。ソフトウェアは「現状有姿」で提供されており、いかなる種類の保証もありません。当社および当社のサプライヤーは、ソフトウェアの性能およびその使用結果について一切の保証を行いません。当社は、ソフトウェアの動作に中断がなく、エラーがなく、ウイルスやその他の有害な構成物や脆弱性がないこと、またはソフトウェアの機能がお客様の要望や要件を満たしていることを保証しません。当社は、お客様、ユーザーおよびエンドユーザーからのソフトウェアに関する問い合わせに応じる責任を負いません。当社の唯一かつ排他的な責任および保証違反についての責任は、ソフトウェアの購入代金の返金に限られます。当社は、自己の合理的な管理を超えた原因による履行遅滞や不履行について責任を負いません。この限定的な保証は、ソフトウェアの不具合が偶発的事故、濫用または誤用によるものであった場合、無効となります。本条に記載されている限定的な保証および救済は、排他的であり、その他の全ての保証の代わりになります。当社は、特定目的への適合性、商品性および第三者権利の非侵害を含め、明示または黙示を問わず、他の全ての保証を否認します。ただし、一部の州または法域では、黙示の保証の除外または制限を認めていないため、上記の制限が適用されないことがあります。

７　責任の制限　第18.1条および／または第19.1条（これらの条項はお客様がオーストラリアにおいて当社から商品・サービスを入手する場合にお客様に適用されることがあります）を前提として、適用される法律が許容する最大限の範囲において、当社または当社のサプライヤーは、契約、不法行為（過失を含む）、厳格責任、保証違反、不実表示その他原因の如何を問わず、また、直接損害、間接損害、特別損害、付随損害または派生損害であるかを問わず、ビジネス上の利益の損失、事業の中断、ビジネス情報の損失またはその他の金銭的な損害を含め、ソフトウェアの使用もしくは使用不能から生じ、またはこの契約から生じた一切の責任を負わないものとします。これは当社または当社のサプライヤーがそのような可能性を知らされていた場合にも同様です。一部の州や法域では一定の取引における損害賠償の除外や制限を認めていないため、そのような州または法域においては上記の制限が適用されないことがあります。

８　米国政府によるソフトウェアの入手　この条項は、米国政府（「政府」）による、もしくは政府のためのソフトウェアのあらゆる入手、または政府との何らかの契約、政府補助、共同契約、「その他取引」（「OT」）もしくは他の活動の下での元請業者・下請業者（どのような階層でも）によるソフトウェアのあらゆる入手に適用されます。政府、元請業者および下請業者は、ソフトウェアの引渡しを受けることにより、ソフトウェアが適用されるFAR Part 12、FAR Subpart 27.405のparagraph (b)、またはDFARS Subpart 227.7202の意味における「商業上の」コンピューターソフトウェアに該当すること、およびその他の規則またはFAR・DFARSのデータ権利に関する条項が政府へのソフトウェアの引渡しには適用されないことに同意します。したがって、この契約の条項は、政府（および元請業者と下請業者）によるソフトウェアの使用と公開に適用され、また、それに従って政府にソフトウェアが引き渡された契約、政府補助、共同契約、OTまたは他の活動であってこの契約と矛盾する条項に優先します。もし、ソフトウェアが政府の要求を満たすことができなかったり、この契約が何らかの点で連邦法と矛盾したり、または上記に引用されているFARとDFARSの条項が適用されない場合には、政府は、ソフトウェアを未使用の状態で当社に返品することに同意します。

９　輸出規制　お客様は、ソフトウェアを、米国輸出規制またはその他の輸出法令、輸出制限もしくは輸出規制によって禁止されている国へ輸送し、移送し、輸出し、または禁止されている方法で使用しないことに同意します。

１０　完全合意　第19.1条（同条はお客様がオーストラリアにおいて当社から商品・サービスを入手する場合にお客様に適用されることがあります）を前提として、この契約は、当事者間におけるソフトウェアに関する完全な合意であり、ソフトウェアに関するいかなる発注書、連絡、通知または表明に優先します。

１１　拘束力のある契約；承継人　この契約は、契約当事者、当事者の承継人、譲受人および法的代理人の利益のために効力を生じ、それらを拘束します。

１２　分離可能性　この契約の一部の条項が管轄裁判所によって（アメリカ合衆国在住のお客様は第22条第8項および第22条第9項に従い）無効または法的強制力がないと判断された場合、それはこの契約の他の条項の有効性に影響を及ぼすものではなく、他の条項はその条件に従って有効かつ法的強制力を有するものとします。

１３　補償　第19.1条（同条はお客様がオーストラリアにおいて当社から商品・サービスを入手する場合にお客様に適用されることがあります）を前提として、お客様は、(i) この契約上のお客様のいかなる義務違反、または(ii) ソフトウェアの使用によって生じた、いかなる損失、責任、損害、費用、実費（合理的な弁護士費用を含みます）、訴訟、紛争および請求について、当社ならびにその取締役、役員、株主、従業員および代理人を補償し、免責し、当社の要求に応じ防御することに同意します。仮に当社がお客様にいかなるそのような訴訟または請求を防御することを要求する場合、当社は自己負担で当社が選択する弁護士によりその防御に参加する権利を有します。お客様は、当社の事前の書面による同意なく、当社が補償を受ける権利を有する第三者との紛争につき和解することはできません。

１４　契約終了　
（１）お客様は、ソフトウェアと全ての複製物を削除し破棄することにより、この契約を随時終了させることができます。また、お客様がこの契約を遵守しない場合、および、法令に求められる場合、この契約は自動的に終了します。
（２）当社は、当社の正当な利益を保護するために必要な範囲で、この契約を随時終了させることができます。当社は、合理的に実施可能である限り、当社のウェブサイトにてその旨を事前に通知します。
（３）この契約の終了または失効により、ソフトウェアに関する全てのライセンスは終了となり、お客様はソフトウェアの全ての使用（例えば、お客様製品の製造および頒布を含みます）を中止しなければなりません。この契約の終了または失効は、ユーザーがソフトウェアに対して有する既存の許諾には影響を与えません。お客様は、この契約の終了または失効後直ちに、ソフトウェアを格納するマスターコピーおよびその全ての複製物について、当社へ返却するか、あるいは、破棄するとともにその証明をお客様の代表者により行わなければなりません。
（４）上記にかかわらず、本条（２）に基づくエプソンによる解除によりこの契約が終了または失効した後、お客様は、当該終了または失効前にユーザーに頒布されたお客様製品に対する保守およびサポートの目的で、ソフトウェアを継続して複製および頒布する権利を有するとともに、当該終了または失効時に既に製造または複製されたお客様製品の在庫を引き続き頒布することができる権利を有するものとします。かかる継続的な複製および頒布には、この契約の条件が適用されるものとします。
（５）お客様が、当社、当社の子会社（当社がその議決権付株式の過半数を直接または間接に保有する会社およびその他の当社がその経営を支配している法人として法務省令で定めるもの）、当社の顧客およびお客様以外のソフトウェアのライセンシーに対し、ソフトウェアが、お客様が保有する知的財産権等を侵害しているとの訴訟等の法的措置（警告状の送付を含む）を講じた場合、当社はお客様に対して当該法的措置の取下げを求めることができ、お客様がこれに従わない場合、当社はこの契約を解除できるものとします。お客様がソフトウェアに関して保有する知的財産権に対して当社が法的措置を講じた場合、お客様はこの契約を解除できるものとします。
（６）この契約の第２条から第１９条までの規定、および、第１条の規定（（１）を除きます）は、本契約の終了および失効後も存続するものとします。本契約の終了および失効は、終了または失効前に発生したお客様の義務を免除するものではありません。

１５　契約締結権限および能力　お客様は、お客様の居住する州または国の法令における成人年齢であり、該当する場合、お客様が自身の雇用主からこの契約を締結するための正当な権限を受けていることを含め、この契約を締結するために必要な権限を有していることを表明します。また、当社はこの契約を締結するために必要な全ての権限を有していることを表明します。

１６　準拠法および専属的合意管轄裁判所　この契約は、抵触法を除いて日本法に準拠し、同法によって解釈されるものです。両当事者は、東京地方裁判所を専属的合意管轄裁判所とすることに取り消し不能の同意をするものとします。

お客様が商品・サービスをオーストラリアで入手する場合、このソフトウェア使用許諾契約書の以下第17条から第19条が適用されることがあります（これらの条項が適用される場合の詳細については第18.1条および第19.1条をご覧ください）。
１７　定義
この契約の以下第18条から第19条の目的において、オーストラリア消費者保護法（Australian Consumer Law）とは、2010年競争・消費者法別紙2を意味します。

１８．１　消費者としての製品の入手
お客様がオーストラリア消費者保護法上の消費者（個人もしくは事業者またはあらゆる規模のその他法人を含みます）としてオーストラリアにおいてソフトウェアを入手する場合、この契約には以下第18.2条および第18.3条が適用されます。

１８．２　オーストラリア消費者保護法
オーストラリア消費者保護法に基づきお客様が有する権利または救済を除外、制限または修正する、この契約のいかなる規定も、かかる権利や救済を合法的に除外、制限または修正することができない場合には、適用されません。
この契約の相反する規定にかかわらず、お客様が消費者として当社から商品・サービスを入手する場合（商品については、再供給する目的で入手したものを除きます）、かかる商品・サービスには、この契約の他のいかなる規定によっても除外されない、オーストラリア消費者保護法に基づく法令上の保証が付帯します。
法令上の保証には次のものが含まれます（これらに限りません）。
商品は許容可能な品質でなければなりません。つまり、商品は以下のとおりである必要があります。
-安全であること
-瑕疵がないこと
-外観や仕上がりにおいて許容可能であること
-通常期待される機能が全て行えること
-実演モデルまたはサンプルと一致していること
-当社が適しているとお客様に対し表明した目的に適合していること
-当社が提示した商品の説明に合致していること、かつ
-その性能、状態および品質の点について、お客様が購入する際に当社がお客様に提供した明示的な保証を満たしていること
当社が提供するサービスは次のとおりでなければなりません。
-十分な注意と技術または専門的知識をもって提供されること
-目的に適合していること、または合意された結果をもたらすものであること、かつ
-合意された期限がない場合、合理的時間内で提供されること
オーストラリア消費者保護法上、お客様に適用される消費者保証を当社が遵守しない範囲において、お客様はオーストラリア消費者保護法で定められた救済を受けることができます。サービスの重大な不具合について、お客様は次の権利を有します。
-当社とのサービス契約を解除すること、および
-未使用の部分について返金を受けること、または価値の減少分について補償を受けること
また、お客様は、商品の重大な不具合については返金を受けることまたは代替品の提供を受けることを選択できます。
商品・サービスの不具合が重大な不具合に相当しない場合、お客様は、合理的な期間内に不具合を是正させることができます。これが実施されない場合、お客様は、商品について返金を受ける権利を有し、またサービスについて契約を解除し、未使用の部分について返金を受ける権利を有します。
また、お客様は、商品・サービスの不具合に起因する、合理的に予見可能なその他の損失または損害について補償を受ける権利を有します。

１８．３　保証および救済の放棄　第６条はお客様には適用されません。その代わり、以下の条項が適用されます。
本条項中のいかなる規定も、オーストラリア消費者保護法に基づき除外できない保証、権利または救済を除外、制限または修正するものではなく、(1)ソフトウェアは「現状有姿」で提供され、いかなる種類の保証もなく、(2)当社および当社のサプライヤーは、お客様がソフトウェアを利用することにより得られる性能や結果について一切の保証を行わず、かつ行うことができず、(3)当社は、ソフトウェアの動作に中断がなく、エラーがなく、ウイルスやその他の有害な構成物や脆弱性がないこと、またはソフトウェアの機能がお客様の要望や要件を満たしていることを保証せず、(4)当社は、自己が合理的に管理できる範囲を超えた原因による履行遅滞や不履行について責任を負わず、かつ(5)当社は、特定目的への適合性、商品性および第三者権利の非侵害を含め、明示または黙示を問わず、他の全ての保証を否認します。

１９．１　消費者契約または小規模事業者契約に基づく製品の入手
(a)お客様が個人であり、全面的にまたは主に個人用、自宅用または家庭用に利用または消費するためソフトウェアを入手する場合、または
(b)この契約が小規模事業者契約（かかる用語はオーストラリア消費者保護法において随時定義されています）を構成する場合、
お客様には以下第19.2条および第19.3条が適用されます。

１９．２　責任の制限　第7条はお客様には適用されません。その代わり、以下の条項が適用されます。
第18.1条を前提として、いかなる場合においても当事者またはそのサプライヤーは、契約、不法行為（過失を含む）、厳格責任、保証違反、不実表示その他原因の如何を問わず、ソフトウェアの使用もしくは使用不能から生じる、またはこの契約から生じる間接損害、特別損害、付随損害または派生損害（ビジネス上の利益の損失、事業の中断、ビジネス情報の損失またはその他の金銭的な損害を含みますがこれらに限りません）について一切の責任を負わないものとします。これはかかる当事者またはそのサプライヤーがそのような可能性を知らされていた場合にも同様です。

１９．３　完全合意と補償　第10条（完全合意）および第13条（補償）はお客様には適用されません。

2024
[SLA103_WebApp SDK for Epson ColorWorks_J_WW]
